# Aspectes Generals

## Detalls del Projecte

<!-- Aci especifiquem les generalitats del projecte: 
 - títol, 
 - durada (previsió d'hores, dedicació horària setmanal i quantitat de setmanes)
 - cicle formatiu
 - Móduls implicats al projecte 
 - Quin producte esperem tindre en finalitzar el projecte? -->

* **Títol**: Títol del projecte
* **Durada**: Hores/Setmanes de treball previstes

* **Cicle Formatiu**
      * [ ] 1r GB
      * [ ] 2n GB
      * [ ] 1r CFGM SMX
      * [ ] 2n CFGM SMX
      * [ ] 1r CFGS ASIX
      * [ ] 2n CFGS ASIX
      * [ ] 1r CFGS DAW
      * [ ] 2n CFGS DAW
      * [ ] 1r CFGS DAM
      * [ ] 2n CFGS DAM
      * [ ] CE IABD
      * [ ] CE SEG

* **Mòduls implicats**:

<!-- Modificar pels mòduls del grup -->

      * [ ] **Mòdul 0486**. Accés a Dades (AD)
      * [ ] **Mòdul 0488**. Desenvolupament d’interfícies (DI)
      * [ ] **Mòdul 0489**. Programació Multimèdia i Dispositius Mòbils (PMDM)
      * [ ] **Mòdul 0490**. Programació de Serveis i Processos (PSP)
      * [ ] **Mòdul 0491**. Sistemes de Gestió Empresarial (SGE)
      * [ ] **Mòdul 1665**. Digitalització Aplicada als Sectors Productius
      * [ ] **Mòdul 1708**. Sostenibilitat aplicada al sistema productiu
      * [ ] **Mòdul 1710**. Itinerari per a l'ocupabilitat (IPO2)
      * [ ] **Mòdul 1713**. Projecte Intermodular

* **Producte Final**:
  
## Descripció

<!-- Especificació general del projecte, contemplarà:

- Propòsit general de l'aplicació (Quina problemàtica pretén resoldre)
- Funcionalitats de l'aplicació
- Possibles ampliacions
  
- -->

Anem a realitzar el desenvolupament complet d’una aplicació que permeta posar en contacte productors i comerços locals amb els seus clients, afavorint així el comerç de proximitat.

L’aplicació guardarà informació geolocalitzada dels diferents productors i comerços; mostrarà als usuaris aquells que estiguen propers a la seua ubicació, i permetrà realitzar encàrrecs o contactar directament amb els productors/comerços.

Algunes de les funcionalitats que oferirà l’aplicació seran:

      * Diferents vistes de la localització dels productes: mapa interactiu/llistat de productes
      * Filtres de productes per categories o tipus
      * Compra directa de productes o contacte amb el productor
      * Possibilitat de seguiment i transparència de l’origen, mitjançant un historial del productor i informació dels productes (fotos, mètodes de cultiu, certificacions ecològiques)
      * Xarxa social: Sistema de valoració dels productes, perfil d’usuaris amb la seua contribució a la reducció d’emissions i al comerç local (en base a les compres que realitza mensualment)

Addicionalment es podria valorar la possibilitat d’incorporar pagaments amb monedes locals virtuals i transports sostenibles amb els repartiment amb bicicletes o vehicles elèctrics.

El projecte s’aborda de manera integradora entre diversos mòduls del curs, de manera que:

      * En el mòdul d’Accés a Dades (AD) realitzen el disseny de la base de dades i les APIs per tal d’accedir a aquesta.
      * En el mòdul de Programació Multimèdia i Dispositius Mòbils (PMDM) s’aborda el desenvolupament de l’aplicació mòbils per als potencials clients.
      * En el mòdul de Disseny d’Interfícies (DI) es realitza el desenvolupament de l’aplicació d’escriptori per facilitar la gestió als comerciants.
      * El mòdul de Projecte Intermodular, ens servirà d’enllaç entre la resta de mòduls.

## Sostenibilitat

<!-- 

Si el projecte contempla aspectes sobre el mòdul de sostenibilitat s'incorpoeren a aquest punt

Caldria afegir:

* Els Reptes del S. XXI que aborda
* Els ODS implicats

-->


## Digitalització

<!-- 
Si el projecte contempla aspectes sobre digitalització, s'incorporen en aquest punt

Caldrà incorporar les tecnologies habilitadores implicades, referències al pla de digitalització de l'empresa o qualsevol altra dada d'interès

-->

# Competències

El projecte contribueix a les competències Professionals i per a l'ocupabilitat següents:

<!-- 

Caldrà reemplaçar les competències per les de cada títol en sí. En aquest exemple, per veure el format, disposeu de les de DAM.

-->

## Competències professionals del títol:

* [ ] **a)** Configurar i explotar sistemes informàtics, adaptant la configuració lògica del sistema segons les necessitats d'ús i els criteris establerts.
* [ ] **b)** Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.
* [ ] **c)** Gestionar bases de dades, interpretant-ne el disseny lògic i verificant integritat, consistència, seguretat i accessibilitat de les dades.
* [ ] **d)** Gestionar entorns de desenvolupament adaptant-ne la configuració en cada cas per permetre el desenvolupament i desplegament d'aplicacions.
* [ ] **e)** Desenvolupar aplicacions multiplataforma amb accés a bases de dades utilitzant llenguatges, llibreries i eines adequats a les especificacions.
* [ ] **f)** Desenvolupar aplicacions implementant un sistema complet de formularis i informes que permetin gestionar de forma integral la informació emmagatzemada.
* [ ] **g)** Integrar continguts gràfics i components multimèdia en aplicacions multiplataforma, emprant eines específiques i complint els requeriments establerts.
* [ ] **h)** Desenvolupar interfícies gràfiques d'usuari interactius i amb la usabilitat adequada, emprant components visuals estàndard o implementant components visuals específics.
* [ ] **i)** Participar en el desenvolupament de jocs i aplicacions en l'àmbit de l'entreteniment i l'educació emprant tècniques, motors i entorns de desenvolupament específics.
* [ ] **j)** Desenvolupar aplicacions per a telèfons mòbils, tauletes i altres dispositius intel·ligents emprant tècniques i entorns de desenvolupament específics.
* [ ] **k)** Crear ajudes generals i sensibles al context, emprant eines específiques i integrant-les en les aplicacions corresponents.
* [ ] **l)** Crear tutorials, manuals dusuari, dinstal·lació, de configuració i dadministració, emprant eines específiques.
* [ ] **m)** Empaquetar aplicacions per a la seva distribució preparant paquets autoinstal·lables amb assistents incorporats.
* [ ] **n)** Desenvolupar aplicacions multiprocés i multifil emprant llibreries i tècniques de programació específiques.
* [ ] **ñ)** Desenvolupar aplicacions capaces d'oferir serveis en xarxa emprant mecanismes de comunicació.
* [ ] **o)** Participar en la implantació de sistemes ERP-CRM avaluant la utilitat de cadascun dels seus mòduls.
* [ ] **p)** Gestionar la informació emmagatzemada en sistemes ERP-CRM garantint-ne la integritat.
* [ ] **q)** Desenvolupar components personalitzats per a un sistema ERP-CRM atenent els requeriments.
* [ ] **r)** Realitzar plans de proves verificant el funcionament dels components programari desenvolupats, segons les especificacions.
* [ ] **s)** Desplegar i distribuir aplicacions en diferents àmbits d'implantació verificant-ne el comportament i realitzant les modificacions necessàries.

## Competències per a l'ocupabilitat

Competències per a l’ocupabilitat (seleccionar de les CPPS  personals i socials del Real Decret del Títol de formació professional)

* [ ] **t)** Establir vides eficaces de relació professional i comunicació amb els seus superiors, companys i subordinats, respectant l'autonomia i les competències de les diferents persones.
* [ ] **u)** Liderar situacions col·lectives que es puguen produir, mitjançant conflictes personals i laborals, contribuint a lestabliment dun ambient de treball agradable, actuant en tot moment de forma respectuosa i tolerant.
* [ ] **v)** Gestionar la seva carrera professional, analitzant les oportunitats docupació, autoocupació i daprenentatge.
* [ ] **w)** Mantenir l'esperit d'innovació i actualització en l'àmbit de la seva feina per adaptar-se als canvis tecnològics i organitzatius del seu entorn professional.
* [ ] **x)** Crear i gestionar una petita empresa, realitzant un estudi de viabilitat de productes, de planificació de la producció i de comercialització.
* [ ] **y)** Participar de manera activa en la vida econòmica, social i cultural, amb una actitud crítica i responsable.



















# RAs i CAs per mòduls

<!-- POdriem incorporar aci només una taula-ressum, i quan abordem cada sprint especificar RAs, CAs, i continguts per mòdul -->
ç
## AD

{taula_projecte_RAs_CAs_AD}

### Continguts

> Els incorporem aci o en cada sprint?

## PMDM

{taula_projecte_RAs_CAs_PMDM}

...

