# Aspectes Generals

## Detalls del Projecte

<!-- Aci especifiquem les generalitats del projecte: 
 - títol, 
 - durada (previsió d'hores, dedicació horària setmanal i quantitat de setmanes)
 - cicle formatiu
 - Móduls implicats al projecte 
 - Quin producte esperem tindre en finalitzar el projecte? -->

* **Títol**: ProxiMark. Mercat de proximitat.
* **Durada**: 140 hores. 7 setmanes a 20 hores setmanals.

* **Cicle Formatiu**
      * [ ] 1r GB
      * [ ] 2n GB
      * [ ] 1r CFGM SMX
      * [ ] 2n CFGM SMX
      * [ ] 1r CFGS ASIX
      * [ ] 2n CFGS ASIX
      * [ ] 1r CFGS DAW
      * [ ] 2n CFGS DAW
      * [ ] 1r CFGS DAM
      * [X] 2n CFGS DAM
      * [ ] CE IABD
      * [ ] CE SEG

* **Mòduls implicats**: <!-- Modificar pels mòduls del grup -->
      * [X] **Mòdul 0486**. Accés a Dades (AD)
      * [X] **Mòdul 0488**. Desenvolupament d’interfícies (DI)
      * [X] **Mòdul 0489**. Programació Multimèdia i Dispositius Mòbils (PMDM)
      * [ ] **Mòdul 0490**. Programació de Serveis i Processos (PSP)
      * [ ] **Mòdul 0491**. Sistemes de Gestió Empresarial (SGE)
      * [ ] **Mòdul 1665**. Digitalització Aplicada als Sectors Productius
      * [X] **Mòdul 1708**. Sostenibilitat aplicada al sistema productiu
      * [ ] **Mòdul 1710**. Itinerari per a l'ocupabilitat (IPO2)
      * [X] **Mòdul 1713**. Projecte Intermodular

* **Producte Final**: Una plataforma (app, aplicació d’escriptori i servidor) que permeta la geolocalització i compra-venda de productes de proximitat.
  
## Descripció

<!-- Especificació general del projecte, contemplarà:

- Propòsit general de l'aplicació (Quina problemàtica pretén resoldre)
- Funcionalitats de l'aplicació
- Possibles ampliacions
  
- -->

Anem a realitzar el desenvolupament complet d’una aplicació que permeta posar en contacte productors i comerços locals amb els seus clients, afavorint així el comerç de proximitat.

L’aplicació guardarà informació geolocalitzada dels diferents productors i comerços; mostrarà als usuaris aquells que estiguen propers a la seua ubicació, i permetrà realitzar encàrrecs o contactar directament amb els productors/comerços.

Algunes de les funcionalitats que oferirà l’aplicació seran:
    
* Diferents vistes de la localització dels productes: mapa interactiu/llistat de productes
* Filtres de productes per categories o tipus
* Compra directa de productes o contacte amb el productor
* Possibilitat de seguiment i transparència de l’origen, mitjançant un historial del productor i informació dels productes (fotos, mètodes de cultiu, certificacions ecològiques)
* Xarxa social: Sistema de valoració dels productes, perfil d’usuaris amb la seua contribució a la reducció d’emissions i al comerç local (en base a les compres que realitza mensualment)

Addicionalment es podria valorar la possibilitat d’incorporar pagaments amb monedes locals virtuals i transports sostenibles amb els repartiment amb bicicletes o vehicles elèctrics.

El projecte s’aborda de manera integradora entre diversos mòduls del curs, de manera que:

* En el mòdul d’Accés a Dades (AD) realitzen el disseny de la base de dades i les APIs per tal d’accedir a aquesta.
* En el mòdul de Programació Multimèdia i Dispositius Mòbils (PMDM) s’aborda el desenvolupament de l’aplicació mòbils per als potencials clients.
* En el mòdul de Disseny d’Interfícies (DI) es realitza el desenvolupament de l’aplicació d’escriptori per facilitar la gestió als comerciants.
* El mòdul de Projecte Intermodular, ens servirà d’enllaç entre la resta de mòduls.

## Sostenibilitat

<!-- 

Si el projecte contempla aspectes sobre el mòdul de sostenibilitat s'incorpoeren a aquest punt

Caldria afegir:

* Els Reptes del S. XXI que aborda
* Els ODS implicats

-->

* **Reptes del S XXI que aborda**
      * Esgotament dels recursos naturals
      * Desigualtat Social i Econòmica

* **ODS implicats**
      * ***ODS 8***. Treball decent i creixement econòmic (potenciem els comerços i productors locals)
      * ***ODS 11***. Ciutats i comunitats sostenibles (promovem entorns urbans resilients)
      * ***ODS 12***. Producció i consum responsables (fomentem cadenes de subministrament curtes i sostenibles)
      * ***OSD 13***. Acció pel clima (reduim les emissions de transport)

El projecte està relacionat amb diversos reptes sobre sostenibilitat, com l'esgotament dels recursos, ja que promou el comerç local de manera més sostenible, evitant el seu transport i reduint l'emprempta de carboni; i la desigualtat social i econòmica, en acostar productes locals i de qualitat a tota la població, a preus assequibles i justos.

# Competències

El projecte contribueix a les competències Professionals i per a l'ocupabilitat següents:

## Competències professionals del títol:

* [ ] **a)** Configurar i explotar sistemes informàtics, adaptant la configuració lògica del sistema segons les necessitats d'ús i els criteris establerts.
* [ ] **b)** Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.
* [X] **c)** Gestionar bases de dades, interpretant-ne el disseny lògic i verificant integritat, consistència, seguretat i accessibilitat de les dades.
* [X] **d)** Gestionar entorns de desenvolupament adaptant-ne la configuració en cada cas per permetre el desenvolupament i desplegament d'aplicacions.
* [X] **e)** Desenvolupar aplicacions multiplataforma amb accés a bases de dades utilitzant llenguatges, llibreries i eines adequats a les especificacions.
* [X] **f)** Desenvolupar aplicacions implementant un sistema complet de formularis i informes que permetin gestionar de forma integral la informació emmagatzemada.
* [X] **g)** Integrar continguts gràfics i components multimèdia en aplicacions multiplataforma, emprant eines específiques i complint els requeriments establerts.
* [X] **h)** Desenvolupar interfícies gràfiques d'usuari interactius i amb la usabilitat adequada, emprant components visuals estàndard o implementant components visuals específics.
* [ ] **i)** Participar en el desenvolupament de jocs i aplicacions en l'àmbit de l'entreteniment i l'educació emprant tècniques, motors i entorns de desenvolupament específics.
* [X] **j)** Desenvolupar aplicacions per a telèfons mòbils, tauletes i altres dispositius intel·ligents emprant tècniques i entorns de desenvolupament específics.
* [X] **k)** Crear ajudes generals i sensibles al context, emprant eines específiques i integrant-les en les aplicacions corresponents.
* [X] **l)** Crear tutorials, manuals dusuari, dinstal·lació, de configuració i dadministració, emprant eines específiques.
* [X] **m)** Empaquetar aplicacions per a la seva distribució preparant paquets autoinstal·lables amb assistents incorporats.
* [ ] **n)** Desenvolupar aplicacions multiprocés i multifil emprant llibreries i tècniques de programació específiques.
* [ ] **ñ)** Desenvolupar aplicacions capaces d'oferir serveis en xarxa emprant mecanismes de comunicació.
* [ ] **o)** Participar en la implantació de sistemes ERP-CRM avaluant la utilitat de cadascun dels seus mòduls.
* [ ] **p)** Gestionar la informació emmagatzemada en sistemes ERP-CRM garantint-ne la integritat.
* [ ] **q)** Desenvolupar components personalitzats per a un sistema ERP-CRM atenent els requeriments.
* [X] **r)** Realitzar plans de proves verificant el funcionament dels components programari desenvolupats, segons les especificacions.
* [X] **s)** Desplegar i distribuir aplicacions en diferents àmbits d'implantació verificant-ne el comportament i realitzant les modificacions necessàries.

## Competències per a l'ocupabilitat

Competències per a l’ocupabilitat (seleccionar de les CPPS  personals i socials del Real Decret del Títol de formació professional)

* [X] **t)** Establir vides eficaces de relació professional i comunicació amb els seus superiors, companys i subordinats, respectant l'autonomia i les competències de les diferents persones.
* [X] **u)** Liderar situacions col·lectives que es puguen produir, mitjançant conflictes personals i laborals, contribuint a lestabliment dun ambient de treball agradable, actuant en tot moment de forma respectuosa i tolerant.
* [X] **v)** Gestionar la seva carrera professional, analitzant les oportunitats docupació, autoocupació i daprenentatge.
* [X] **w)** Mantenir l'esperit d'innovació i actualització en l'àmbit de la seva feina per adaptar-se als canvis tecnològics i organitzatius del seu entorn professional.
* [ ] **x)** Crear i gestionar una petita empresa, realitzant un estudi de viabilitat de productes, de planificació de la producció i de comercialització.
* [X] **y)** Participar de manera activa en la vida econòmica, social i cultural, amb una actitud crítica i responsable.
